<div class="admin-only">

---
문서양식: 해설서
작성자 : 박윤실
작성일 : 2022.12.16
원문 전시관 및 번호 : B-23 멀미 하는 이유는?
---

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>

<div class="ssc-only">

# B31Guid
- 유형 : 전시물별 표준해설
- 원문 저장위치  
  잔디 드라이브 > 자료실 > 전시해설 > 테스트배드사업해설서_B전시실.hwp

## 해설 개요
- 작성자 : 박윤실
- 작성일 : 2022.12.16
- 대상 전시실 : B전시실
- 대상 전시물 : B31 멀미하는 이유는?
- 원문 항목 : B-23 멀미 하는 이유는?

<div class="doc-tags" data-tags="전시물별표준해설, 멀미, 전정기관"></div>

## 해설 본문

### B31 멀미하는 이유는?

- 원문 : 테스트배드사업해설서_B전시실.hwp
- 원문 전시관 및 번호 : B-23
- 원문 전시물 명 : 멀미 하는 이유는?
- 작성자 : 박윤실
- 핵심원리 : #멀미 #전정기관

  <div class="section-link-box">
    <a class="exhibit-link-button" href="#/docs/halls/blue/B31">
      🔗 B31 전시물 보러 가기
    </a>
  </div>

<section id="B31" class="scenario-section">
  <p>이번에 살펴볼 전시물은 ‘멀미 하는 이유는?’입니다.<br>
  일상생활에서 멀리를 하는 이유를 알아보고, 멀미 현상을 경험할 수 있는 체험 전시물입니다.<br>
  우리는 눈을 통해 공간에 대한 정보를 받아들입니다. 눈 이외에 공간에 대한 정보를 받아들이는 기관이 있습니다. 바로 귓속에 균형을 담당하는 기관인 전정기관입니다. 전정기관에는 반고리관이 있습니다. 우리가 움직이면 반고리관 속 액체들이 움직여 우리 몸이 얼마나 기울어져 있는지 판단하게 됩니다. 귀의 평형기관에서 받아들인 정보와 눈에서 받아들인 정보가 뇌로 전달 될 때 서로 일치하지 않아 울렁거림과 어지럼증을 느끼게 됩니다. 이러한 증상을 멀미라고 부릅니다.<br>
  이제 체험해 봅시다.<br>
  먼저 손잡이를 잡고 전시물 안으로 들어가 보세요.<br>
  다음으로 전시물 안을 둘럽고 어떤 느낌이 드는지 생각해보세요.<br>
  그리고 전시물 안에 설치된 공이 왜 높은 곳으로 굴러가는지 생각해보세요.<br>
  이 전시물을 통하여 멀미가 일어나는 이유에 대해 알아보는 유익한 시간이었기를 바랍니다. 자, 그럼 또 다른 전시물을 만나러 가볼까요?<br></p>
</section>

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>
